1. потренироваться гит пул гит пушш (ок)
2. создать новые ветки ( git checkout -b"название бранчи")
 2.1. она и создает и переходит на эту ветку
 2.2. git branch показывает брани
3. потренироваться по переходить по веткам  №3 по кругу
 3.1. git checkout  "название бранчи" (переход по веткам)
 3.2. удаление бранчи git branch -d "имя бранчи"
 3.3. git checkout -- название файла (возвращает прошлый куммит)
4. смержить ветку через pull request в githab (обьеденить)
 4.1. git merge название бранчи (походу на которой ты сидишь бранче с той и соединится)


5. научится в терминале переходить по папкам и создавать новые ( (команда) mkdir) 
 5.1.(создавать файл (echo название файла > file.md или .py(python) и так далее ) ok) 
 5.2. mkdir название папки (создает новую папку)
 5.3. git log выводил все куммиты
  5.3.1. git log -1 последний куммит 
  5.3.2. git log -1 -p последний куммит и что было изменено 
6. почитать и потыкать md файл (можно через commit)
7. ВАЖНО для выхода из просмотра и тд всякой херни    q 
8. git diff --staged (показывает разницу между прошлым куммитом и текущим состоянием ( но файл должен быть обязательно после add.))
9. nano .gitignore (создает файл в котором прописываешь то что нужно игнорировать (файлы, дериктории)) (не работал)
10. git init . или  git init название дерикторри ( создастся дериктория и добавитсья файл .git)
 11. git reset --hard HEAD-2 (безвозвратно удалить последние куммиты . Цифра означает сколько куммитов от последнего удалить)(не пробовал)
 11.1 git reset --soft HEAD-2 (удалить последние куммиты из истории как будто с первого раза сделал). Цифра означает сколько куммитов от последнего удалить)(не пробовал)
12. git tag имя тага (обычно v1.0.0) приписывается таг к данному куммиту потом нужно пушнуть таг git push origin v1.0.0 ( отправится только таг)
 12.1 git tag -d v1.0.1  удаление тега локально
 12.1.1 git push origin --delete v1.0.1 полное удаление тега
 12.1.2 git checkout v1.0.0 по тегу мы вернемня на прошлый коммит что с этим тегом
 12.1.3 git checkout main вернутся на последнюю версию
 12.1.4 git tag -a v1.2.0 номер куммита длинный ( если забыл поставить на куммит тег то можно так его поставить)
 12.2 git push origin --tags (запушить все таги)
через git checkout ссылка коммита вернулся на предыдущий коммит а через git checkout main должно было вернутся обратно но текст не вернулся. ввел git pull и вернуло все пропавшее но только в "красной полоске". не разобрался как вернуть. (скорее всего из за того что не сделал git pull после pull requests)
так же не получается редактировать коммит
Обязательно после pull requests делать git pull в терминале
13. работа с конфликтами
